Mais um quadro comparativo colorido aqui para o meu colega.
Antes da lei, aqui já estou tratando a lei complementar dos indivíduos,
percebam as variáveis, as mudanças.
Base de cálculo, antes da lei, antes da 227.
Valor de referência geralmente maior que o real.
Já vivenciado isso, uma grande maioria.
Definição do valor unilateral pela prefeitura.
Unilateral, a prefeitura vai definir, ponto.
Depois da lei, primeiro o básico.
Valor da transação compra e venda ou valor venal?
Olha, o valor da transação, isso é o ideal do negócio.
O venal é quando há uma transação que não se identifica o valor,
então isso é o venal, de mercado, média.
Definição do valor depois da 227, dentro da 227.
Valor declarado pelo contribuinte.
E aí a outra mão, a prefeitura também vai analisar assento.
Fisco, que é o arrecadador desse tributo, e vai analisar se há discrepância.
Aí pode ocorrer o de ofício, que eu falei lá atrás, lançamento de ofício.
Em princípio é por declaração, o contribuinte declarou.
E o fisco homologa ou não.
Direito de defesa, antes da 227, limitado, limitado.
Paga a primeira, discute depois.
Com a 227, garantido antes da cobrança maior.
Percebam, olha a virada de chave, melhorando para o contribuinte.
Cobrança do ITBI sobre o valor do imposto pela prefeitura,
sobre o valor real da negociação, reforçando a ideia do Badamás do Pão.
Certo?
Registro do imóvel, dependia de aceitar valor maior.
O sentido é muito trabento.
Você só registra aceitando o valor de referência que é sempre maior, sempre foi.
Nunca vi situação prática, valor de referência menor do que o contribuinte tendo, certo?
Segurança jurídica, antes da 227, segurança baixa, reduzida, pequena.
Após a 227, alta, certo?
Segurança jurídica mais alta, mais substanciosa.
Litígios, processos frequentes.
Há uma tendência, após a lei, de redução do litígio,
porque se ela está mais na linha de uma justiça maior, tributária, quanto ao ITBI,
a tendência é redução dos litígios.
Impacto financeiro, ITBI mais alto e imprevisível, antes, por exemplo.
Em função do valor de referência, depois da 227, ITBI mais justo, está bem falado.
E imprevisível, perfeito?
Evidentemente, vamos acompanhar a prática.
Estou falando aqui em teorias, não em tese.
Tese, andei.
Eu falei ali, na prática, deverá ser observada.
Vamos acompanhando.